## 传统网页布局的三种方式

CSS提供了三种传统布局方式（简单说，就是盒子如何进行排列顺序）：

- 普通流（标准流）
- 浮动
- 定位

### 标准流（普通流/文档流）

所谓标准流：就是标签按照规定好默认方式排列

1、块级元素会独占一行，从上向下顺序排列

​		常用元素：div	hr	p	h1-h6	ul	ol等

2、行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，喷到父元素边缘则自动换行。

​		常用元素：span	a	i	em

网页布局第一准则：

多个块级元素纵向排列找标准流，横向排列找浮动

## 浮动

float 属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘

语法：

```
选择器 { float: 属性值; }
```

| 属性值 | 描述                 |
| ------ | -------------------- |
| none   | 元素不浮动（默认值） |
| left   | 元素向左浮动         |
| right  | 元素向右浮动         |

### 浮动特性

1. <span style="color:yellow">浮动元素会脱离标准流</span>（不再保留原先的位置）

2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐

3. 浮动的元素会具有行内块元素的特性

   任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。

   如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定。

   浮动的盒子中间美誉哦缝隙，是紧挨着一起的

   行内元素同理

为了约束浮动元素位置：

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采用浮动排列左右位置。

###  浮动注意点

1. 浮动和标准流的父盒子搭配使用

   先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置

2. 一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动

   浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流

### 清除浮动

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就会影响下面的标准流盒子。

由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排版产生影响。

清除浮动本质：清除浮动元素造成的影响。

如果父盒子本省有高度，则不需要清除浮动。

清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了

语法：

```
选择器 { clear: 属性值; }
```

| 属性值 | 描述                                       |
| ------ | ------------------------------------------ |
| left   | 不允许左侧有浮动元素（清除左侧浮动的影响） |
| right  | 不允许右侧有浮动元素（清除右侧浮动的影响） |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响                 |

实际工作中，几乎只使用 <span style="color:yellow">clear: both</span>

清除浮动的策略是：闭合浮动

#### 清除浮动 --- 额外标签法

也称为隔墙法，是W3C推荐的做法

额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如:

```
<div style="clear:both"></div>
```

优点：通俗易懂，书写方便

缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差

<span style="color:red">注意：新添加的标签必须是块级元素</span>



#### 清除浮动 --- 父级添加 overflow

可以给父级添加 <span style="color:yellow">overflow</span> 属性，其属性值设置为 <span style="color:yellow">hidden</span>，<span style="color:yellow">auto</span> 或 <span style="color:yellow">scroll</span>

优点：代码简洁

缺点：无法显示溢出的部分



#### 清除浮动 --- :after 伪元素法

:after 方式是额外标签法的升级版，给父元素添加

```
.clearfix:after {
	content: "";
	display: block;
	height: 0;
	clear: both;
	visibility: hidden;
}
.clearfix {
  /* IE6,7 专有 */
  *zoom: 1;
}
```



#### 清除浮动 --- 双伪元素清除浮动

给父元素添加

```
.clearfix:before, .clearfix:after {
	content: "";
	display: table;
}
.clearfix:after {
	clear: both;
}
.clearfix {
	*zoom: 1
}
```



















