浮动和定位：

1、浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子。

2、定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子。



定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。

定位 = 定位模式 + 边便宜

定位模式：用于指定一个元素在文档中定位的方式

边偏移：决定了该元素的最终位置



#### 定位模式

定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的<span style="color:red">position</span>属性来设置，其值可以分为四个：

| 值       | 语义     |
| -------- | -------- |
| static   | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed    | 固定定位 |

#### 边偏移

边便宜就是定位的盒子移动的最终位置。有top、bottom、left 和 right 4个属性

| 边便宜属性 | 示例         | 描述                                           |
| ---------- | ------------ | ---------------------------------------------- |
| top        | top: 80px    | 顶端偏移量，定义元素相对其父元素上边线的距离   |
| bottom     | bottom: 80px | 底端偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离 |
| left       | left: 80px   | 左侧偏移量，定义元素相对于其父元素左边线的距离 |
| right      | right: 80px  | 右侧偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离 |



#### 静态定位 static （了解）

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。

语法：

```
选择器 { position: static; }
```

- 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
- 静态定位在布局时很少用到



#### 相对定位 relative ( 重要 )

相对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它原来位置来说。

语法： 

```
选择器 { position: relative; }
```

特点：

1、它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参照自己原来的位置）

2、原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式来对待它（不脱标，继续保留原来位置）

因此相对定位并没有脱标，它最典型的应用是给绝对定位当爹



#### 绝对定位 absolute (重要)

绝对定位 是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的。

语法：

```
选择器 { position: absolute; }
```

绝对定位的特点：

1、如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document 文档）

2、如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近的一级有定位祖先元素为参考点移动位置

3、绝对定位不在占有原来的位置（脱离文档流）



#### 子绝父相

- 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子
- 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示
- 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位

总结：因为父级需要占有位置，因此时相对定位，子盒子不需要占有位置，则是绝对定位



#### 固定定位

固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。

主要使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。

语法：

```
选择器 { position: fixed; }
```

固定定位特点：

1、以浏览器的<span style="color:red">可视窗口</span>为参照点移动元素

- 跟父元素没有任何关系
- 不随滚动条的滚动而滚动

2、固定定位不占用原来的位置

固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一个特殊的绝对定位



##### 固定定位小技巧：固定在版心右侧的位置

1、让固定定位的盒子 left: 50%

2、移动版心的一半 margin-left: 400px;

```
position: fixed;
left: 50%
margin-left: 400px;
```



#### 粘性定位（了解）

粘性定位 可以被认为是相对定位和固定定位的混合。Sticky

语法：

```
选择器 { position: sticky; top: 10px}
```

特点：

1、以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）

2、粘性定位占有原先位置（相对定位特点）

3、必须添加 top、left、right、bottom 其中一个才有效。



#### 定位的总结

| 定位模式 | 是否脱标         | 移动位置           | 是否常用   |
| -------- | ---------------- | ------------------ | ---------- |
| static   | 否               | 不能使用边偏移     | 很少       |
| relative | 否（占有位置）   | 相对于自身位置移动 | 常用       |
| absolute | 是（不占有位置） | 带有定位的父级     | 常用       |
| fixed    | 是（不占有位置） | 浏览器可视区       | 常用       |
| sticky   | 否（占有位置）   | 浏览器可视区       | 当前阶段少 |



#### 定位的叠放次序

在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况，此时可以使用z-index 来控制盒子的前后次序（z轴）。

语法：

```
选择器： { z-index: 1 }
```

数值可以是正整数、负整数 或 0 ，默认是auto ，数值越大，盒子越靠上。

如果属性值相同，则按照书写顺序，后来者居上

数字后面不能加单位

只有定位的盒子才有 z-index 属性



#### 绝对定位的盒子居中

加了绝对定位的盒子不能使用margin: 0 auto 居中

```
1、left 走50%
left: 50%
2、margin 负值 往左走盒子的一半
margin: -100px;
```



#### 定位的特殊性

绝对定位和固定定位也与浮动类似（脱离文档流需要宽高）

1、行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度

2、块级元素添加绝对或固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。

3、脱标的盒子不会触发外边距塌陷

浮动元素、绝对定位（固定定位）元素都不会触发外边距合并的问题

##### 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子

浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）。



